# CakePHP
★CakePHP公式サイト　https://cakephp.org/jp/

## CakePHPとは
### PHP言語を使用したオープンソースのフレームワークのこと
フレームワークは、言わば「開発を助ける機能の詰め合わせ」のことで、CakePHPにもWebアプリケーションやWebページを簡単に制作するための機能が数多く搭載されています。CakePHPは、サーバ設定や動作環境の整備がほとんど必要ないうえ、日本語の学習サイトが豊富に存在するので、導入の手軽さと学習のしやすさには定評のあるフレームワークです。
ちなみに、「Cake」とは、お菓子のケーキのことであり「ケーキを焼くように簡単に開発できるから」という意味で名付けられています。
★PHPはHTMLに埋め込むことができるため、Web開発でよく使用されるスクリプト言語です。PHPはサーバーサイドで実行した結果のHTMLを返却します。


## CakePHPの特徴&機能
### 「MVCアーキテクチャ」で構築されたフレームワーク
●Model（モデル）：データベースとのやり取りを行う機能
●View（ビュー）：ブラウザへの表示を行う機能
●Controller（コントローラー）：全体の制御を行う機能
CakePHPは「PHP開発者が誰でも素早く快適に開発を行える事」を目標として産み出されたプロトタイピング型のフレームワークです。

### scaffolding機能
簡単なコントローラをひとつ用意するだけで、テーブルの一覧・追加・削除・編集(Create,Read,Update,Delete) の画面などを簡単に実装することができるといった機能を提供されております。
デメリットはレイアウトなどのカスタマイズが難しい点があります。
主にカスタマイズが少ないマスタ画面などに用いることで工数削減が図れます。

### Bake機能
開発速度の向上に役立つ機能
MVCに関わるファイルを作成する機能で、対話形式の質問に答えるだけで、プログラムの自動生成が行われます。この機能により、MVCの基礎部分であればソースコードを書かずに作成することも可能です。
ほかにも、開発の手間を省くための機能があります。
テキストボックスやラジオボタンのようなフォーム関連のタグを自動生成する「フォームヘルパー」

### フォームバリデーション機能
数値チェックやパスワードの長さが８文字以上あることなどバリデーションルールを定義することができますので、フォームの扱いが非常に楽になります。

### 統合された柔軟なO/Rマッピング（ActiveRecordパターン）
O/Rマッピング（PHP上のオブジェクトとデータベースを関連付けするための仕掛け）はSQL文を書くことなく非常に短い記述でレコードの抽出や書き換えが行えます。
さらに関連付け（アソシエーション）を記述することで，関連したテーブルの情報を自動的に取得できます。

### その他機能
●MySQL、PostgreSQL、SQLite、Microsoft SQL Serverの主なDB標準サポート。
●セキュリティ対策機能が充実（XSS対策・CSRF対策・フォーム改竄検知など）。
●カスタムURLを実現するためのリクエストディスパッチャー。
●下位バージョンからのアップグレードをサポートする公式移行ガイド及びUpgrade shellが充実。
●PEAR等の外部ライブラリに依存しておらず、単体での利用が可能。
※PEAR (PHP Extension and Application Repository) はPHPでよく利用する機能がまとめられたPHP標準ライブラリ（パッケージ）です。
●プラグインによる機能拡張。
●柔軟なビュー機構。
●テンプレートの継承や拡張。
●Composerへの標準対応（バージョン3以降）。

## PHP（CakePHP）でできること
●ECサイトやイベント集客サイトの作成
PHPは、会員情報の登録ページや商品の購入ページが必要なECサイトの作成に向いています。
知識や技術の売買ができる、スキルのフリーマーケットサイト「ココナラ」も、CakePHPを使って作成されたWebサイトとして有名です。
このほか、イベントやセミナーなどの告知と募集を行う集客サイトの作成にも、動的なページ作成に長けたPHPを使って構築することができます。

●グループウェアの作成
グループウェア（Groupware）とは、社内で情報共有やコミュニケーションを行うためのツールです。
電子掲示板や会議室の予約機能、ドキュメント共有機能などを搭載するためには、PHPのようなプログラム言語が重宝されるでしょう。
システム開発を担う企業の中には、グループウェアのような業務管理システムを開発するフレームワークに、CakePHPを用いるケースも少なくありません。

●ブログの作成
世界的に使用されているブログ作成ソフトこと「WordPress」は、PHPで開発されたサービスとして知られています。
WordPressで作られたサイトのカスタマイズやプラグインの作成には、PHP（またはHTML）の知識が必要となることがあります。
WordPressを扱うブロガーやアフィリエイターにも役立つでしょう。


## WEBフレームワーク
このフレームワークを使えば簡単にプログラムが作成することができます。
→画面遷移やDBアクセスの部品化やログ出力など便利な部品が準備され、決められた手順に沿ってコーディングを行っていけば簡単に開発できる

## CakePHPを利用するにあたって必要なスキル
●PHP言語
●HTML/HTML5
●Javascript
●css
